# PR0205 - Copia de seguridad mediante SSH

[Enlace al enunciado](https://github.com/vgonzalez165/apuntes_aso/blob/main/ut02/practicas/pr020X.rsync_sshmd)

[Volver al Índice](../../index.md)

En esta práctica vamos a explorar las diferentes posibilidades de creación de copias de seguridad a través de SSH.

## Ejercicios

### Ejercicio 1

Suponemos que nuestro usuario en Ubuntu Server quiere hacer una copia de seguridad local diaria de los datos contenidos en su directorio personal.

Realiza y documenta los pasos necesarios para conseguir este objetivo utilizando cron y `rsync`. Puedes tomar las decisiones que consideres necesarias (p.e. directorios, …) , pero tomando la precaución de documentarlas

### Ejercicio 2

Vamos a realizar ahora una copia de seguridad remota. Utilizarás el Ubuntu Server para alojar la copia de seguridad y la máquina virtual con Linux Mint como origen de la copia de seguridad.

Tienes que realizar todos los pasos necesarios para mantener en el servidor una copia de seguridad del contenido del directorio `Documentos` del usuario del cliente.

Debes tener en cuenta lo siguiente:
- Debes documentar los pasos más importantes y las decisiones que tomes.
- En el servidor vas a crear un usuario específico como operador de copias de seguridad.
- Es tu decisión la carpeta del servidor donde alojarás las copias de seguridad, pero debes asegurarte de tener los permisos correctamente configurados para que únicamente el operador de copias de seguridad pueda acceder a ellos.
- También debes configurar SSH en el servidor con las siguientes características:
    - No debe permitir el acceso remoto al usuario root
    - Solamente puede acceder el usuario operador de las copias de seguridad
    - El acceso debe ser transparente para el usuario, es decir, no debe solicitar la contraseña al acceder por SSH
- Para comprobar que funciona debes programar la copia de seguridad para que se realice cada 2 minutos.
- Comprueba que funciona. Crea un fichero en el directorio Documents y espera un par de minutos. Luego verifica que dicho fichero se ha actualizado en el directorio de la copia de seguridad.